Objekt-Nr.: SCP-173

Klassifizierung: Euclid

Sicherheitsmaßnahmen: Gegenstand SCP-173 ist jederzeit in einem verschlossenen Container aufzubewahren. Wenn Personal SCP-173s Container betreten muss, dürfen ihn nicht weniger als 3 Personen gleichzeitig betreten und die Tür ist hinter ihnen wieder zu verschließen. Zu jeder Zeit müssen zwei Personen direkten Blickkontakt mit SCP-173 halten, bis das ganze Personal den Container geräumt und wieder verschlossen hat.

Beschreibung: Wurde 1993 nach Standort-19 verlegt. Die Herkunft ist bislang unbekannt. Es ist aus Beton und Bewehrungsstäben mit Spuren von Sprühfarbe der Marke Krylon gebaut. SCP-173 ist bewegungsfähig und extrem feindselig. Das Objekt kann sich nicht bewegen, wenn es innerhalb einer direkten Blickachse liegt. Der Blickkontakt mit SCP-173 darf keinesfalls unterbrochen werden. Personal, das beauftragt wurde den Container zu betreten, ist angewiesen einander ihr Blinzeln anzukündigen. Es wird berichtet, dass das Objekt durch Genickbruch kurz unter der Schädelbasis angreift oder durch Strangulation. Sollte es zu einem Angriff kommen, hat das Personal Klasse-4 Gefahrenobjekteindämmungsverfahren zu befolgen.

Das Personal berichtet von Geräuschen wie schabendem Stein, die aus dem Container ausgehen, wenn sich niemand darin befindet. Dies wird als normal betrachtet und sollte sich an diesem Verhalten etwas ändern, ist der diensthabende HMCL-Aufseher zu benachrichtigen.

Die rotbraune Substanz am Boden ist eine Mischung aus Fäkalien und Blut. Die Herkunft dieser Materialien ist unbekannt. Das Gehege ist zweiwöchig zu reinigen.
